# Описание проекта Исследование объявлений о продаже квартир


## Данные

В наличии были следующие данные об объявлениях квартир:
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Задача

Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости, используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет 

## Вывод

- Стоит заметить, что зависимость между стоимостью на квартиры и удаленностью от центра одинакова, как для сегмента квартир в центре, так и для всего города, что не сажешь о зависимости стоимости от количества комнат, для сегмента квартир в центре данный показатель чуть выше.
- Зависимость от расположения на этаже в обоих случаях зависимость примерно одинаковая(первый этаж дешевле по сравнению с другими).
- Зависимость от дня недели, если оценивать по всему городу, то зависимости практически нет. В случае с сегментом квартир в центре, заметно, что в воскресенье и пятницу стоимость выше по сравнению с остальными днями.
- Зависимость от месяца, если оценивать по всему городу, то в целом цена слабо зависит от месяца, но стоит заметить, что цена немного снижается в летние месяцы. В этот период скорее всего спрос ниже, так как люди тратят деньги на отпуска. В случае с сегментом, стоимость в декабре и октябре падает, в сентябре стоимость повышается, в остальные дни более менее ровно.
- Зависимость от года, если оценивать по всему городу, то цена была высокой в 2014, возможно это было связано с санкциями, что вызвало подорожание многих комплектующих, а затем и рост цен на квартиры. В дальнейшем цена выровнилась и в 2019 немного возросла, возможно, из-за нового закона об строительстве. Если оценивать сегмент, то в 2014 наоборот стоимость ниже, чем последующие годы.

## Используемые библиотеки
*pandas*,
*seaborn*, 
*matplotlib*
