# Описание проекта Выявление определяющих успешность игры закономерностей


## Данные

В наличии были следующие данные о продажах игр:

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board)

## Задача

Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  

## Вывод

- С точки зрения прибыли, компании нужно скорректировать рекламный бюджет по отношению к играм жанров Action, Sports(их продается больше) на рынке Северной Америки и Европы, в Японии также стоит больше отметить Role-Playing.
- Необходимо учесть, что рекламную политику стоит проводить по играм, которые на платформах PS4 и XOne, все таки у них наблюдается положительная динамика по количеству продаж за год. Так как данные по этим платформам у нас с 2013-2016 и мы видим рост, а в среднем платформы живут на рынке 10 лет, то вероятно года 2-3 продажи будут расти. Возможно, не стоит забывать и про игры на PC, так как последние 2 года также наблюдается рост, хоть и очень незначительный.
- Также при запуске рекламной компании нужно учесть данные о рейтингах(возрастной категории) от компании ESRB, так как оказывается, наиболее прибыльнее игры с рейтингами E(для всех), Т(13+), М(18+).
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC разные, значимые различия есть, тем не менее между средними пользовательскими рейтингами жанров Action и Sports делать вывод о значимом различии между средними не стоит.

## Используемые библиотеки
*pandas*,
*numpy*,
*scipy*, 
*matplotlib*,
*seaborn*

